Como investigador, cuando comparas
intervenciones o enfoques, necesitas
que estén al mismo nivel con las
mismas métricas, tamaño de la muestra
, tamaño del efecto y duración del
seguimiento. Elaborar esa comparación
a mano a partir de una pila de archivos
PDF puede llevar horas. Pero Consensus
puede hacerlo por ti en solo unas
cuantas búsquedas. Así que, en
nuestra primera búsqueda, vamos a
pedir a Consensus que encuentre ECA, o
ensayos controlados inversos, sobre
tres tipos diferentes de intervenciones
para la depresión en adolescentes.
Ahora bien, cuando ejecute esta
búsqueda, Consensus realizará una
serie de acciones en segundo plano.
Así que lo primero que hará será
ejecutar tres búsquedas diferentes en
paralelo para esos diferentes tipos de
intervención, y puedes ver que en
realidad ha aplicado un filtro de
ensayo controlado aleatorio a cada uno
de ellos. Por lo tanto, solo mostrará
estudios que sean ensayos controlados
aleatorios. Ahora bien, puedes hacer
esto con todo tipo de estudios
diferentes, como estudios de casos, in
vivo, in vitro, etc., si pulsas el
botón de filtro que está aquí. Como
pueden ver, hay varios tipos de filtros
, incluidos filtros solo para estudios
en humanos, y los estamos añadiendo
constantemente. Ahora que ha completado
las tres búsquedas, pueden ver que ha
encontrado más de 300 000 artículos.
Los ha eliminado de duplicados y los ha
preseleccionado por relevancia. Por
último, me ha dado una lista de los 20
artículos más relevantes que puedo
consultar. Ahora, si me desplazo hacia
abajo, pueden ver que ha creado una
tabla que ya analiza los diferentes
tipos de poblaciones, las diferentes
intervenciones y algunos de los
hallazgos clave. Y si coloco el cursor
sobre la cita, puedo acceder al
artículo directamente y abrir el PDF
yo mismo. Pero quiero llevar esto un
paso más allá y también quiero ser
más específico. Por lo tanto, quiero
crear una tabla que analice resultados
o criterios muy específicos de los
estudios reales y crear una tabla
paralela para ella, como esta. Bueno,
voy a seguir adelante y voy a hacer una
pregunta de seguimiento aquí. Crea una
tabla comparativa que incluya las
columnas: tipo de intervención,
tamaño muestral, sesiones, duración
del seguimiento y efecto en la
depresión. Ahora, Consensus ya tiene
el contexto de la búsqueda que acabo
de hacer. Ahora, lo primero que va a
hacer es cargar los artículos que
encontró en el hilo anterior. Luego,
va a leer esos artículos. Por lo tanto
, leerá el texto completo si está
disponible o solo los resúmenes si
está disponible. Y finalmente, lo
redujo a 10 estudios y creó la tabla
exacta que estaba buscando. Entonces,
tengo el tipo de estudio, la
intervención, el tamaño de la muestra
, el número de sesiones, el
seguimiento y el tamaño del efecto
sobre los síntomas de depresión, así
como el enlace al artículo en sí. Y
si ves una pequeña marca de
verificación aquí, eso significa que
realmente puede leer el texto completo.
Por lo tanto, puedes ver aquí que usó
el texto completo. Y si abro esto,
puedo hacer clic en este botón PDF
aquí y puedo leer el estudio
directamente en Consensus sin tener que
abrir otra pestaña. Si tengo más
preguntas, puedo adjuntar este
documento directamente a mi barra de
preguntas. Como pueden ver, está
adjunto aquí y puedo hacer una
pregunta de seguimiento. Así que voy a
seguir adelante y le preguntaré por
las lagunas que citó el autor. Y
pueden ver que Consensus está
profundizando aún más, leyendo todo
el texto completo del documento. Y
ahora, cuando me proporciona mi
respuesta, si coloco el cursor sobre
esto, puede mostrarme exactamente de
qué parte del documento extrajo
realmente esta cita. Por lo tanto, si
hago clic en mostrar en el documento,
se abrirá el PDF y se ampliará
exactamente dónde extrajo esa
información y se resaltará para mí.
Ahora bien, si Consensus no tiene el
texto completo, pueden adjuntarlo aquí
o pueden sincronizar su biblioteca con
Zotero para obtener todo el texto
completo que ya hayan recopilado, y eso
es completamente privado solo para
ustedes. Ahora, en tan solo dos
búsquedas, hemos pasado de lo que nos
habría llevado una semana de revisar
archivos PDF, extraer la información
yo mismo, crear una tabla y filtrarla a
tan solo unos minutos. Ahora, Consensus
es completamente gratuito. Si no lo has
usado antes, consulta el enlace en la
descripción. Y si quieres convertirte
en un experto en Consensus y aprender a
investigar mejor y más rápido,
suscríbete a este canal y mira algunos
de los otros vídeos de esta lista de
reproducción.